# ProjectT 2015 v2 - Домашнее задание #1
## Задание 1.
### Выбрать программу для тестирования из списка:
- Драйвер принтера
- Мобильное приложение «Календарь-ежедневник»
- Консольная утилита для копирования файлов
- 2ГИС ПК
- Плагин для браузера 
- Торрент клиент
- Скайп
- Программа для просмотра изображений
- Отправка статистики на сервер
- своё по выбору

### Написать тест-план по пунктам:
- Анализ (кратко) - кто пользователь? зачем нужна программа? как работает? что использует в своей работе?
- Описать, какие части / фичи программы тестируем (можно использовать SFDPOT, чтобы понять, что в принципе можно проверять)
- Описать, какие части / фичи не тестируем, обосновать почему
- Описать, какие уровни тестирования используем, обосновать почему именно такие, расположить в порядке убывания приоритета
- Описать, какие виды тестирования используем, описать цель тестирования для каждого вида, расположить в порядке убывания приоритета
- Описать, в каких тестовых средах / условиях мы должны проверить работу программы
- Описать, при каких условиях заканчиваем тестирование

(для доп. информации можно использовать http://www.guru99.com/what-everybody-ought-to-know-about-test-planing.html)
## Решение задачи 1

      Тест-план для программы Skype
1.	Анализ. Skype – это программа, предназначенная для текстовой, голосовой и видеосвязи через интернет между компьютерами. В качестве пользователя этой программы может выступать любое лицо. Skype представляет собой обычное клиентское приложение, которое устанавливается на ПК, и требует соединение с интернетом. В своей работе использует БД с аккаунтами пользователей, которая хранится на сервере.
2.	Части / фичи для тестирования.
•	Регистрация аккаунта в Skype
•	Интерфейс
•	Текстовый чат
•	Голосовой чат
•	Видео чат
3.	Части, которые не тестируем. Корректность базы данных, за нее отвечает экспорт, а не команда конечного приложения.
4.	Уровни тестирования
•	Системные тесты. Т. к. система является для нас «черным ящиком». Поэтому этот уровень тестирования нужно применить в первую очередь.
•	Интеграционные тесты
•	Модульные тесты. В нашем случае эти тесты нужно использовать в последнюю очередь, т.к. требуется более глубокое понимание отдельных модулей системы.
5.	Виды тестирования
•	Функциональное. Цель тестирования – тестирование основного функционала системы.
•	Производительности
•	Безопасности. Цель тестирования – убедится в приватности диалога (чата) между двумя и более конечными узлами (ПК).
•	Отказоустойчивости. Цель тестирования – выявление возможности обрыва соединения во время диалога (чата) между двумя и более конечными узлами (ПК).
•	Совместимости. Цель тестирования – установить совместимость текущей версии Skype с версией ОС, установленной на ПК.
•	Установки. Цель тестирования – убедится в корректной установке всех модулей Skype.
6.	Тестовые среды / условия
•	тестирование Skype в среде с задержками связи сети;
•	тестирование Skype в среде с низкими ресурсами;
•	тестирование Skype на другом серверном оборудовании;
•	тестирование Skype в той же среде, что имеет некоторые другие приложения, которые потребляют ресурсы сервера.

7.	Условия окончания тестирования. Заканчиваем тестирование, когда результаты тестирования удовлетворяют критериям качества программы.

## Задание 2.

### Найти по крайней мере 3 бага в форме: http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php

### Описать 3 баг-репорта по всем правилам:
- Емкий заголовок баг-репорта, который описывает всю суть бага
- Начальные условия
- Шаги воспроизведения (помните, больше 5-7 шагов никто не хочет читать или выполнять)
- Ожидаемый результат
- Реальный результат
## Решение задачи 2

Баг репорт 1.
Заголовок: Возможность ввода недопустимого формата имени на странице http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php в поле First Name.
Начальные условия: Возможность ввода русских букв.
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть в браузере страницу http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
2.	Ввести в поле First Name значение: Рома
3.	Нажать кнопку Submit
Ожидаемый результат: Внизу страницы отображается: Non ASCII, Other chars then alphabetic, Average value
Реальный результат: В поле Confirmation message отображается: Your username is Gheorghe_Рома.

Баг репорт 2.
Заголовок: Возможность ввода недопустимого формата имени на странице http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php в поле First Name.
Начальные условия: Возможность оставить поле незаполненным.
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть в браузере страницу http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
2.	Нажать кнопку Submit
Ожидаемый результат: Внизу страницы отображается: Empty value
Реальный результат: В поле Confirmation message отображается: Your username is Gheorghe_.

Баг репорт 3.
Заголовок: Возможность ввода недопустимого формата имени на странице http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php в поле First Name.
Начальные условия: Возможность ввода пробелов в начале, конце и середине имени.
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть в браузере страницу http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
2.	Ввести в поле First Name значение:   Ro  ma  
3.	Нажать кнопку Submit
Ожидаемый результат: Внизу страницы отображается: Space in middle, space values at the end, space values at the beginning.
Реальный результат: В поле Confirmation message отображается: Your username is Gheorghe_  Ro  ma  .

Баг репорт 4.
Заголовок: Возможность ввода недопустимого формата имени на странице http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php в поле First Name.
Начальные условия: Возможность ввода имени, начинающегося с маленькой буквы.
Шаги воспроизведения:
1.	Открыть в браузере страницу http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
2.	Ввести в поле First Name значение: roma
3.	Нажать кнопку Submit
Ожидаемый результат: Внизу страницы отображается: Average value
Реальный результат: В поле Confirmation message отображается: Your username is Gheorghe_roma.

## Задание 3 (опционально, будет плюсом).
- Погуглить про роль тестирования в проекте, роль тестировщика в команде. 
- Представить, что ты тестировщик в какой-нибудь команде 2ГИС, кратко описать (50-1000 слов), как ты представляешь свою роль и обязанности в команде 

## Задание 4 (опционально, будет плюсом).
- Погуглить про социотехнические системы
- Кратко описать (50-1000 слов), почему в них появляются ошибки
